# Про плагины
Для PyTest написано большое количество плагинов, дополнительных модулей, 
которые расширяют возможности этого фреймворка.  
[Полный список плагинов](https://docs.pytest.org/en/latest/reference/plugin_list.html)

Flaky-тесты или "мигающие" авто-тесты, т.е. такие тесты, которые по независящим от нас 
внешним обстоятельствам или из-за трудновоспроизводимых багов, могут иногда падать, 
хотя всё остальное время они проходят успешно.
Поэтому мы будем перезапускать упавший тест, чтобы еще раз убедиться, 
что он действительно нашел баг, а не упал случайно.
Для этого мы будем использовать плагин **pytest-rerunfailures**.

Сначала установим плагин в нашем виртуальном окружении. 
После установки плагин будет автоматически найден PyTest, 
и можно будет пользоваться его функциональностью без дополнительных изменений кода:

    pip install pytest-rerunfailures

Чтобы указать количество перезапусков для каждого из упавших тестов, нужно добавить в командную строку параметр:

"**--reruns n**", где **n** — это количество перезапусков. Если при повторных запусках тесты пройдут успешно, 
то и прогон тестов будет считаться успешным. Количество перезапусков отображается в отчёте, 
благодаря чему можно позже анализировать проблемные тесты.
Дополнительно мы указали параметр "**--tb=line**", чтобы сократить лог с результатами теста. 
Можете почитать подробнее про настройку вывода в 
[документации PyTest](https://docs.pytest.org/en/stable/usage.html#modifying-python-traceback-printing)

    pytest -v --tb=line --reruns 1 --browser_name=chrome test_rerun.py